第2回陣チームMTG
====================

5月12日（金） 14:55〜
参加者：相川、佐藤（太郎）、新川（よしあき）、松井、須藤
記録者：須藤

`Googleドキュメント <https://docs.google.com/document/d/1Ejo4D1tylxDXCpUEQJLsqfRi1g22dTjrUPVF613Lo-I/edit>`_

＜アジェンダ＞
1.チーム名決め（全員）
2.本日のヒアリングについて
3.ヒアリング（山田さん）

---
**1.チーム名決め（全員）**

太郎：〜陣〜的な感じどう？
全員：いいね

チーム名決定：「陣（大河ドラマ的な感じで）」

---

2.5/12陣川町へのヒアリングについて

＜会話ログ＞
南部先生と話した陣川の方：「じぷり」に改善・機能追加をしてほしい
私たち：それは理解したけど、もともとあるアプリに機能を追加するのと、作業中のものに加わるのは全然違うことなのでは…？？
太郎：今年からMonacaの有料版が使えるらしいので、それを使っていきたいが…既存のじぷりは無料版なので、すり合わせできるかな？
よしあき：陣川の人は、じぷりにすごく期待してるから、いろんな機能を追加してほしいと思ってる

太郎：「じぷり」に対して、TAの皆さんはどれくらいの関わり方をされるのか？3年側とTAの立場は？
伊藤(TA)：「じぷり」開発は3年に引き継ぎ、TAは助言で関わる。陣川町に対して意見を送ったんだけど、陣川の方にはそんなに意見を受け入れてもらえなさそう…？じぷりは6月中にリリース予定で、今のところ70%以上完成。
よしあき：陣川の人が継続したいって言っているなら、ありがたいし、やろうと思う
太郎：機能追加するにしろ、新しいアプリを作るにも、スタート地点は一緒なのかな

＜参考：去年のスケジュール＞


日にち
内容
備考

5月11日
ヒアリング


5月12日
陣川町へ打ち合わせ


5月30日
町会との意思確認


6月8日
月例レビュー回
原田先生：これって本当に相手が求めてるの？


6月23日
打ち合わせ
中間発表に向けてProttでプロトタイプ作り
２プラン持って行き決めてもらった
ポスター作りは1ヶ月前から取り組んでいた
夏休み中
永井さんがフレームを作っちゃった
納涼祭りに参加


10月14日
町会へプロトタイプを見せに行く
レビューをいただく


11月18日
レビューをいただいて改善したものを見せに行く


11月28日
打ち合わせ
デバッカーの状態で使えるものを見せた
12月中
ポスター作成・報告書作成


4月8日
町会の方との打ち合わせ


4月25日
役員の方と打ち合わせ
総会に参加・報告



＜ヒアリングの前に＞
・私たちは1年しか時間がない
・ウェブなどはコストも維持も必要なのできません
・アプリとしてリリースできても、アプリの作成チームは1年で変わります
以上を念頭に置いてヒアリングを行う

----
**2.本日のヒアリングについて**

5/12 16:30〜 484にて 陣川町役員ヒアリング
参加者：相川、佐藤、松井、新川、須藤、伊藤（TA）、横山（TA）、山田さん（陣川）、南部先生

＜Topic＞
・今後のB3の活動はB4の引き継ぎを行う？
- 山田さん「じぷりを継続して新機能追加してくれ」
- B3「新しいアプリが作りたい」
・山田さんはどのように新担当者：佐藤さんに引き継ぐの？
- 口頭？
- リストの紙？
- やりとりの方法は？
・Additional timeについて
- B4「山田さん（続けて♡）」
- 続けるとしていつまで？
- どんな形で？
・LINE
・Mail
・messenger(via 南部先生)
・次回(B3)の陣川のヒアリング日程
- 新担当者：佐藤さんにいてほしい

**3．ヒアリング（山田さん）**

・今までの活動の経緯と山田さんの思っていること
	-町会の活動を盛り上げたり、町の連絡を便利に→アプリの開発
	-現B4生の活動は非常に満足するものだった。
	-現在開発途中の「じぷり」はリリースしてほしい。
	-「じぷり」に付けてほしいと思っている機能はたくさんある。
	-できることなら今ある「じぷり」をリリース後、改善していくという形がベスト
	→新しく作るとしても「じぷり」の機能が失われるのは好ましくない
	→アプリが二つ出来てしまうという事を町民は嫌がる
（両方触ることが面倒になってしまう）
	-町との関わりを大切にしてほしい。イベントなどは是非開催する側として参加して　　　ほしい。（Facebookに大まかな行事などは載っているとのこと）
	-山田さんには引き続き、何らかの形では活動に関わってもらえる

・結論→「じぷり」を引き継いでいく（新しく作るとしても「じぷり」の機能を引き継いだものを作っていく。）

◎これからやるべきこと
	・「じぷり」のコードなどを先輩から引き継いでもらう
	・「じぷり」のユーザビリティテストをしてみる（自分たちがユーザーとなって）
	・MonacaとOnsenUIの勉強をする
	・陣川町に実際に行ってみる
	-四稜郭、陣川ゴルフ場、中国料理　桃華、山の家、裏夜景も綺麗?、
	温泉（現在は閉館してしまっている）
	・佐藤さんと会って今後の話をする。（山田さんを通じて？）

**<メモ>**
・常に担当者に確認しながら進めていった方がいい
・テストを細かに行う（実機で動くか、いろんな端末で動くか）
→去年：デバッカーで動くからいいかと思ってた
・「プロジェクト学習は1年で終わるよ」というのを念押ししておく
→認識のずれが発生
・明確なゴールを最初に決めた方がいい（リリースしなくても1年で終わりますなど）
・共通言語で話すことを心がける（なるべくIT系の言語は使わず、必要であれば説明を心がける）
ex)陣川「◯◯してほしい」「◯◯がいい」
Bチーム「△△ってことですか？」
陣川「そういうことだよ」
という風に、きちんと共通言語で置き換える
・iosでビルドするなら必ず先生に話を通す必要がある
・ハイブリッドにする必要はないと思う
